Barang ini memang bagus,
tapi tetap tidak senikmat berkuda.
Kudengar kamu
sudah memecahkan
guci Xuande milik Batou Kedua.
Mulutnya cepat juga untuk mengadu.
Baguslah kalau dipecahkan.
Dalam melakukan bisnis besar,
harus rela mengeluarkan modal.
Ucapan Tetua masuk akal.
Kalau begitu, bagaimana kalau
kamu tambah sedikit modal lagi?
Boleh.
Lalu apa yang bisa kudapatkan?
Akan kuganti rumahmu dengan yang baru,
ditambah lagi sebuah
mobil Amerika, bagaimana?
Baik hati sekali.
Baiklah.
Bagus sekali.
Sungguh berbakti.
Kamu bisa berbakti begini
karena belajar dari siapa?
Dari ibumu atau dari gurumu?
Karena menumpang pada orang lain,
aku pun tidak punya pilihan.
Kasihan sekali.
Mau coba, tidak?
[A Prophet]
[Episode 15]
Kasim tua ini
bersikeras bilang bahwa cincin jempol
pemberian Tuan Wu itu palsu.
Selain itu...
Kenapa menatapku?
Lanjutkan saja bicaramu.
Tuan Kedua.
Dia bilang,
di bawah takhta naga yang asli
seharusnya ada retakan,
yang merupakan bekas tendangan
Kaisar Xuantong zaman dulu.
Apa kamu lihat-lihat?
Mana aku tahu kalau takhta naga itu
pernah ditendang Xuantong?
Kakak Kedua, keahlianmu tidak bermasalah.
Tuan-tuan sekalian,
kasim ini jelas-jelas menargetkan kita.
Kalau dia membongkar tipuan ini,
kita semua bisa tamat.
Kusuruh kamu mengakhiri tipuan,
kamu malah tidak mau.
Sekarang istrinya kembali
untuk mengacaukan situasi.
Menurutku,
peluang 70% pun sudah lenyap.
Delapan puluh persen.
Tuan Liu.
Waktunya kamu turun tangan.
Jangan memerintahku.
Setelah tipuan ini selesai,
aku akan buat perhitungan denganmu.
Kaisar.
Nyonya.
Nyonya, kenapa kamu kemari?
Hormat pada Yang Mulia Permaisuri.
Berdirilah.
Akting kalian lumayan mirip juga.
Dasar kalian para penipu.
Kamu juga,
dasar wanita penggoda.
Hari ini akan kubuat kamu
tidak bisa pulang hidup-hidup.
Lihat saja bagaimana aku akan
memberimu pelajaran!
Mau apa ini?
Mau apa? Kamu tanya aku mau apa?
Mau apa kamu?
Cao San!
Dasar orang terbodoh di dunia!
Hari ini aku sudah mengundang Kasim.
Khayalanmu sudah berakhir
sampai di sini.
Dan kalian para penipu ini,
tidak akan kubiarkan satu pun
dari kalian bisa lolos.
Nyonya.
Yang Mulia Permaisuri.
Kamu!
Nyonya.
Tenanglah sedikit.
Coba kulihat.
Teringat dulu saat
pasukan Aliansi Delapan Negara
memasuki ibu kota,
ada orang barbar asing
dari Jerman yang bernama Waldersee
yang berbuat tidak senonoh
di dalam istana ini.
Dia tidak hanya menduduki takhta naga,
tapi dia bahkan menyuruh bawahannya
untuk mengambil fotonya.
Pada akhirnya, kepalanya terpenggal,
dan mati tanpa jasad yang utuh.
Sampai akhir pun, dia tidak tahu
bagaimana dia bisa mati.
Takhta naga yang asli
adalah pusaka pelindung negara
yang menyatukan energi
dari langit, bumi, dan manusia.
Seluruh bagiannya dipenuhi energi Yang.
Oleh karena itu,
orang yang lancang menduduki takhta naga
akan mati mengenaskan.
Dengar, tidak?
Akan mati mengenaskan.
Ketua Cao.
Jika ini sungguh takhta naga yang asli,
kusarankan Anda jangan menyentuhnya.
Dialah naga suci dari timur itu!
Cepat!
Lindungi Kaisar!
Hati-hati, Kaisar!
Selirku tercinta!
Cao San!
Gou!
Ayo lindungi Kaisar!
Istriku!
Cao San!
Mereka...
Berhenti berakting.
Semuanya kembalilah ke cabang.
Sedang apa kamu?
Ada satu yang belum terpakai.
Penasihat Negara!
Buka pintunya, Penasihat Negara!
Cepat!
Penasihat Negara!
Apa yang terjadi?
Ranjang!
Sebelah sini.
Aku tidak apa-apa.
Kalian cepat periksa Kaisar,
ada yang terluka atau tidak.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Tiba-tiba ada beberapa orang
yang menerobos masuk.
Sepertinya itu orang Jepang.
Mereka langsung menembak begitu masuk,
dan hampir melukai tubuh Kaisar.
Kaisar!
Biar aku periksa apa Anda
terluka atau tidak.
Aku tidak apa-apa.
Cepat carikan aku seorang tabib
untuk memeriksa Nona Jiang!
Tidak boleh!
Ini akan memancing orang Jepang kemari.
Kalau ada yang datang
melakukan pembunuhan,
ini berarti identitas dan keberadaan
Kaisar sudah terbongkar.
Yang paling penting sekarang
adalah memindahkan Kaisar
ke tempat yang aman.
Kaisar, keselamatan Anda
adalah yang utama.
Sebagai bawahan Anda,
mati pun sudah menjadi kewajiban kami.
Benar, Kaisar.
Benar sekali.
Kami mempertaruhkan nyawa untuk Anda,
ini semua sudah sepantasnya, Kaisar.
Aku tidak apa-apa.
Sudah sepantasnya.
Astaga!
Dasar kalian para penipu!
Yang Mulia Permaisuri.
Kamu jangan...
Kamu jangan bangun.
Salam pada Yang Mulia Permaisuri.
Bangun!
Dari mana munculnya
berandalan jalanan kecil ini?
Baru pertama kali kulihat.
Sekali lihat sudah ketahuan
kalau kamu pemimpin para penipu ini.
Mohon Yang Mulia jangan marah.
Aku ini sangat setia pada Kaisar.
Masih saja terus berakting di depanku?
Kalian sangat suka berakting, ya.
Kalau sesuka itu dalam berakting,
akan kubangunkan panggung
agar kalian berakting sepuasnya.
Kamu juga, si wanita penggoda ini,
akhirnya kedokmu ketahuan juga.
Berani-beraninya kamu merebut priaku.
Tahukah kamu?
Akulah yang menyelamatkan
nyawa pria ini!
Apa yang kamu lakukan?
Yang Mulia Permaisuri!
Yang Mulia Permaisuri
tidak apa-apa, 'kan?
Cukup!
Cao San!
Demi wanita penggoda ini,
kamu berani memukulku?!
Dia bukan wanita penggoda.
Lihatlah,
dia sampai terluka seperti ini demi aku!
Dan juga mereka.
Mereka semua adalah menteri setiaku!
Kaisar sungguh bijaksana!
Astaga.
Astaga!
Kalian semua benar-benar sudah gila!
Kasim.
Cepat katakan padanya,
bahwa mereka semua ini adalah penipu,
dan takhta naga itu palsu!
Bicaralah!
Coba katakanlah!
Kamu dari panji yang mana?
Aku dari Panji Putih Murni,
marga Manchu-ku adalah Fuca.
Nyonya.
Aku sudah melihatnya,
takhta naga itu
memang asli.
Itu benar-benar takhta naga
dari Aula Taihe.
Lihatlah,
aku saja sudah melihatnya
selama 20 tahun lebih,
jadi aku tidak mungkin salah lihat.
Tidak mungkin!
Orang-orang ini semuanya penipu!
Tadi aku sudah bertanya
pakai bahasa Manchu,
mereka benar-benar orang Panji.
Kamu berkomplot dengan mereka,
dasar penipu tua!
Nyonya.
Kamu yang memanggilku untuk memeriksa.
Selama 20 tahun lebih aku di istana,
majikanku saja tidak pernah sampai hati
menyentuh pelayannya satu jari pun.
Tapi, kamu malah...
Sudahlah.
Bahkan kasim yang kamu cari sendiri pun
bilang bahwa takhta naganya asli.
Lalu apa lagi yang bisa dia katakan?
Tidak bisakah kamu mengharapkan
sesuatu yang baik untukku?
Dengan sikapmu yang sekarang ini,
bagaimana aku bisa mengangkatmu
sebagai permaisuri?
Kaisar.
Jangan tarik aku!
Kaisar, tolong jangan bertengkar lagi.
Yang Mulia Permaisuri pun
hanya kesulitan menerimanya
untuk sementara waktu.
Tolong jangan salahkan dia.
Dasar wanita penggoda, menyingkir kamu!
Kuhajar kamu sampai mati!
Kamu masih mau menggodanya, ya?
Kamu mau memberontak, ya?
Beraninya kamu memukulku!
Pelayan!
Cepat panggilkan tabib istana untukku!
Cao San!
Kamu menggelikan sekali!
Mohon Permaisuri jangan marah!
Permaisuri!
Kini sudah seratus persen.
Penipu!
Nona Jiang.
Aku ingin kamu berjanji padaku,
untuk merawat lukamu dengan baik.
Penasihat Negara,
kuserahkan Nona Jiang padamu.
Kamu harus menyembuhkannya.
Kaisar tenang saja.
Cao San, keluar!
Dasar orang bodoh!
Otakmu itu sudah tidak waras!
Belum naik takhta saja,
harem sudah seribut ini.
Selirku tercinta,
pulihkan lukamu dengan baik.
Aku akan datang menjengukmu lagi besok.
Kaisar.
Anda tenang saja.
Tidak disangka,
takhta naga berukir emas ini benar-benar
memiliki aura naga sejati.
Ketika kubilang itu ada retakan,
ternyata itu benar-benar ada retakannya.
Permisi tanya, Kasim,
apa maksud perkataan ini?
Aku sengaja bilang bahwa
takhta naga itu ada retakan.
Bagi yang tidak mengerti,
akan mengira takhta naga itu
terbuat dari kayu Phoebe zhennan.
Tapi bahan utama takhta naga
adalah kuningan.
Takhta naga kuningan
yang dilapisi cat emas,
mana mungkin bisa retak
karena ditendang anak kecil?
Kalian para penipu ini
masih saja kurang teliti.
Teliti atau tidaknya,
tergantung apa hari ini
kamu bisa keluar
dari pintu ini atau tidak.
Kenapa?
Mau membunuhku?
Boleh saja.
Begitu aku mati,
maka tidak butuh waktu lama
sampai Cao San menyadari kebenarannya.
Nyawaku yang sudah tua ini
kalau ditukar dengan nyawa kalian,
juga cukup sepadan, 'kan?
Tuan Tua,
Anda
kenapa mau melakukan ini?
Sederhana sekali.
Berminat melakukan sebuah
kesepakatan, tidak?
Kesepakatan apa?
Bantu aku membunuh Cao San.
Kasim.
Hal ini
sama saja dengan cari permusuhan
dengan Partai Pengemis.
Aku ini seorang kasim,
tidak punya anak.
Aku kembali ke kampung halaman
dan mengadopsi dua anak.
Beberapa tahun lalu,
aku membawa mereka jalan-jalan,
lalu mereka tiba-tiba hilang.
Sudah lama kucari, tapi tidak ketemu.
Beberapa bulan lalu, aku melihat mereka
sedang mengemis di jalanan.
Mereka sudah cacat total!
Pekerjaan kotor semacam ini,
semuanya dilakukan
oleh Cao San dan kawanannya.
Aku hanya ingin melihat
dengan mata kepalaku sendiri
Cao San dan sekelompok bajingan itu
masuk neraka!
Kalau begitu, kamu bisa cari kesempatan
untuk mengorbankan nyawamu
demi membunuhnya.
Kenapa harus menyeret kami?
Karena kita punya musuh yang sama,
maka sekarang kita adalah teman.
Masalah ini,
aku setujui.
Sepakat.
Shangguan Chengming,
Sejak zaman dulu, Sekte Tianxiang
membuat jebakan itu untuk apa?
Demi mencari uang!
Awalnya,
kamu mau menjual harta palsu
untuk mencari uang.
Aku langsung memberikan guci Xuande
padamu tanpa banyak bicara,
benar, 'kan?
Lalu setelah itu?
Gucinya pecah, tapi aku tidak melihat
uang sepeser pun!
Setelah itu lagi,
kamu mau menjual khayalan besar lagi.
Baiklah,
aku buatkan takhta naga untukmu.
Lalu sekarang?
Kamu malah mau
melenyapkan Partai Pengemis!
Aku tanya padamu,
apa kamu sedang mempermainkan kami
seperti orang bodoh?
Melihat orang bodoh tapi tidak menipunya,
itu akan membawa sial.
Tuan Kedua,
tolong redakan amarahmu.
Mana mungkin tipuan ini
tidak menghasilkan uang?
Jangan banyak omong!
Ganti rugi dulu guci Xuande milikku!
Akan kuganti setelah selesai.
Kalau mau, lakukan saja sendiri!
Aku tidak mau melakukannya!
Kakak Kedua.
Kak...
Kak Liu, menurut Anda, bagaimana kalau
kita hentikan dulu saja tipuan ini?
Kalau Shangguan Chengming
terus membuat kekacauan begini,
aku takut ini akan menyeret
seluruh Sekte Tianxiang.
Kalau terjadi sesuatu yang buruk,
bagaimana kita menjelaskannya pada Tetua?
Masuk akal juga.
Berhubung semua Batou ingin berhenti,
maka jebakan ini
dihentikan saja.
Lalu semua uang
yang sudah dihabiskan sebelumnya,
bukankah akan jadi sia-sia?
Bagaimana bisa dibilang sia-sia?
Sama sekali tidak sia-sia.
Semuanya dicatat sebagai utangmu.
Adik.
Jangan bahas soal kaisar lagi.
Semuanya sudah gagal.
Bagaimana ini, Kawan?
Kenapa kamu sama sekali tidak khawatir?
Mereka semua sudah mundur, sisa kita
berdua saja tak akan bisa menjalankannya.
Begitu kemenangan sudah 100% di tangan,
kamu langsung menyingkirkan mereka semua.
Rencanamu ini benar-benar licik, ya.
Kamu sudah begitu memahamiku, ya.
Ternyata ini maksudnya.
Menyingkirkan mereka semua, supaya kita
bisa meraup untung lebih banyak.
Dia sama sekali tidak peduli soal uang.
Tentu saja aku peduli.
Aku saja sudah berutang sebanyak ini.
Kamu bisa
mencari Nona Chen dari Pangzhou.
Kenapa tidak terpikirkan olehku, ya?
Kamu masih punya satu teman
nona kaya raya dari Pangzhou,
yaitu Nona Chen.
Minta saja bantuan padanya.
Itu hanyalah teman biasa.
Mana tega aku meminta darinya?
Kalau teman dari Pangzhou tidak bisa,
cari saja yang dari Pujiang.
Kalau yang Pujiang tidak bisa,
bukankah masih ada yang dari Suzhou?
Lagi pula temanmu banyak,
tidak takut tidak ada yang menanggungnya.
Ini juga menyelamatkan kami
dari bekerja sia-sia.
Jangan pergi.
Sekarang aku hanya bisa
mengandalkanmu.
Kamu masih punya Kak Liang.
Benar.
Kak Liang akan melindungimu.
Lepaskan aku!
Dakui, Erkui!
Beraninya kalian menangkapku!
Pelan-pelan sedikit, kalian berdua!
Lepaskan aku!
Aku tidak mau masuk!
Berikan kuncinya padaku!
Erkui,
lepaskan aku!
Maaf, Nyonya.
Dakui, berikan kuncinya padaku!
Kalian berdua dengar, tidak?
Si marga Cao!
Dasar kamu orang yang tak tahu balas budi!
Dulu,
kalau bukan karena ayahku,
kamu pasti sudah dijadikan pesuruh hina!
Lepaskan aku!
Kapan kamu
bisa menjadi sepertiku
yang sadar akan kenyataan,
barulah aku akan melepaskanmu.
Si marga Cao, lepaskan aku!
Margaku Aisin Gioro.
Aisin Gioro, dasar kamu bodoh!
Kamulah yang bodoh.
Lepaskan aku!
Tuan.
Ini dari Kasim.
[Kaisar, keadaan di luar
sedang penuh bahaya]
[Harap ke Istana Yunhe secara rahasia
besok, ada hal penting untuk dilaporkan]
Kaisar.
Bisa menemukan Anda dan melayani Anda,
hamba sudah tidak punya penyesalan
seumur hidup.
Lihatlah.
Ini...
Cepatlah.
Ayo cepat pergi.
Kaisar.
Kediaman Anda
sudah menjadi tempat penuh penyergapan.
Tuan Shangguan
demi menstabilkan semua pihak,
beliau menyamar menjadi Anda
dan tetap tinggal di kediaman
untuk mengendalikan situasi.
Inilah yang dinamakan memperbaiki
jalan secara terang-terangan,
tapi bergerak secara diam-diam.
Kaisar sungguh bijaksana.
Sekarang seluruh Istana Yunhe ini
akan dianggap sebagai
istana sementara Anda.
Di kediaman lama,
kalau ada percobaan pembunuhan lagi...
Gou memimpin sebuah tim kecil
untuk berjaga siang dan malam.
Aku khawatir soal Permaisuri,
kalau saja dia...
Kaisar, ini juga sesuatu yang hendak
hamba tanyakan pada Anda.
Menurut Anda, perlukah kita
membawa Yang Mulia Permaisuri kemari?
Kasim.
Jadi, maksud Anda...
Maaf jika hamba lancang.
Makin sedikit
yang tahu tempat ini akan makin aman.
Nyonya...
Mohon ampun, Kaisar.
Berdirilah.
Mengenai selirku,
bagaimana kondisi pemulihan lukanya?
Tenang saja, Kaisar.
Nona Jiang dirawat dengan sangat baik.
Dia bahkan berpesan padaku,
katanya Kaisar sangat suka
minum arak wiski ini.
Silakan diminum.
Jangan.
Ini letakkan saja dulu.
Letakkan di bawah.
Selirku benar-benar perhatian.
Kaisar.
Anda sudah selesai membersihkan diri.
Hamba bersiap untuk membantu Anda
berganti pakaian.
Baik.
Silakan lihat, Kaisar.
Ini untukku?
Menjawab Kaisar,
ini memang milik Anda.
Milikku?
Ini asli?
Kaisar.
Seluruh daratan di bawah langit ini
adalah tanah raja,
dan setiap orang di daratan ini
adalah rakyat raja.
Siapa yang berani memalsukan
jubah naga Kaisar?
Sejak kecil aku memang suka warna kuning.
Benar.
Nanti setelah dikenakan,
Anda pasti akan lebih menyukainya.
[Kebakaran malam di Gang Yimin kini telah
dipadamkan, untung tidak ada korban jiwa]
Apa?
Kediaman lama kebakaran?
Biar kulihat.
Harap Kaisar tenang.
Aku akan pergi mencari tahu situasinya,
lalu kembali untuk melapor pada Anda.
Kaisar.
Lingyu!
Semalam terjadi kebakaran di kediaman,
pasti ada yang sengaja melakukannya.
Aku melihat
banyak sekali orang berpakaian hitam
menerobos masuk ke dalam kamar.
Tuan Shangguan...
Dia kenapa?
Ketika Tuan Shangguan
sedang meregang nyawa,
beliau menitipkan surat ini padaku
agar diserahkan langsung pada Anda.
Dia bilang, hanya dengan kematiannya,
para pencuri itu baru bisa
benar-benar tenang.
[Untuk Kaisar]
Panjang umur bagi Kaisar.
Pasukan ke-29 di Beiping,
semuanya telah diatur dengan baik.
Mohon Anda segera berangkat besok malam.
Cek ini
adalah seluruh aset milik hamba
dan para pejuang yang luhur.
Bisa membantu Anda naik takhta,
hamba akan mati dengan tanpa penyesalan.
Kaisar.
Penasihat negaraku!
Anda harus menjaga kesehatan tubuh Anda.
Sekarang hanya dengan
Anda naik takhta dengan lancar,
pengorbanan penasihat negara
baru bisa berarti.
Permaisuri.
Bagaimana keadaan Permaisuri?
Tenang saja, Kaisar.
Yang Mulia Permaisuri
sudah dipindahkan dengan aman
ke sebuah rumah warga
tanpa luka sedikit pun.
Demi kepentingan yang lebih besar,
aku berpikir
Kaisar dan Yang Mulia Permaisuri
sebaiknya kembali ke Beiping
secara terpisah.
Benar.
Perkataan Nona Jiang sangat benar.
Bagaimana kalau begini saja, Kaisar?
Anda tulis saja surat pribadi
bagi Permaisuri,
dengan menjelaskan situasi saat ini.
Selain itu,
minta beliau
mencairkan wesel ini di bank,
lalu menyimpannya atas nama Anda.
Bagus juga.
Cek ini
diambil kembali oleh Lingyu
dengan mempertaruhkan nyawanya.
Biarkan Lingyu saja
yang menyelesaikannya untukku.
Aku melaksanakan titah Anda.
Mohon Kaisar
menuliskan sendiri
sebuah surat kuasa.
Siapkan pena dan tinta.
Baik.
Tugas penting ini pun
kuserahkan kepadamu.
Tenang saja, Kaisar.
Nona Jiang.
Setelah kamu mencairkan wesel ini,
harus segera kembali.
Besok malam pergi ke Kota Kekaisaran
bersama dengan Tuan Wu dan Kaisar.
Aku mematuhi perintah.
Kasim.
Lalu, bagaimana denganmu?
Aku akan pergi malam ini juga,
menempatkan personel
untuk mengawasi di stasiun.
Demi penobatan Kaisar,
semuanya harus aman
dan tidak boleh ada kesalahan.
Ini adalah surat kuasa
yang ditulis sendiri oleh Cao San.
Memang sama persis.
Sepertinya kamu sudah belajar banyak hal
selama dua tahun ini, ya.
Ini untuk Yang.
Ini untuk istrinya Cao San.
Kenapa kamu kemari?
Nyonya, harap tenang.
[Untuk Istriku]
[Pencairan Wesel]
Pepatah mengatakan,
kaisar menjaga gerbang negara,
raja mati untuk negara.
Sekarang Kaisar naik takhta
adalah urusan negara yang penting.
Harap Nyonya bisa lebih memaklumi
niat baik Kaisar.
Kasim,
Anda juga merasa
dia adalah kaisar?
Siapa yang mengutusmu kemari?
Ketua.
Ketua?
Iya.
Tidak mungkin.
Kamu bicara omong kosong.
Bagaimana mungkin Ketua
menyuruhmu membunuhku?
Ketua...
Ketua menyuruhku untuk membunuh Nyonya.
Bicara saja tanpa bukti.
Aku...
Aku punya suratnya.
[Untuk Yang]
Nyonya.
Tidak mungkin.
Cao San sama sekali tidak mungkin
menyuruh orang untuk membunuhku.
Nyonya,
aku sudah bertahun-tahun di istana.
Takhta naga itu
apakah untuk diduduki manusia biasa?
Takhta naga itu sangat dingin.
Orang yang duduk di takhta naga itu,
hatinya
jauh lebih dingin
daripada takhta naga itu.
Aku dan Cao San
telah menjadi suami istri
selama 20 tahun lebih.
Bagaimana mungkin dia tega membunuhku?
Saat dia kecil
dan tidak mempunyai makanan untuk dimakan,
akulah yang memberinya makanan.
Dia hampir dijadikan cacat oleh Ketua Tua,
bahkan ayahkulah yang menyelamatkannya.
Bagaimana mungkin dia bisa sekejam ini?
Bagaimana mungkin dia membunuhku?
Tidak mungkin.
Nyonya.
Melukis kucing dan harimau itu mudah,
tetapi sulit melukis tulangnya.
Mengenal orang bisa dari wajahnya,
tetapi sulit mengetahui hatinya.
Cao San.
Bagaimana?
Uangnya sudah tidak ada.
Semuanya sudah tidak ada?
Sebelum Anda datang,
orangnya Bos Cao sudah mengambil uangnya.
Ini adalah surat kuasa dari Bos Cao.
Nomor rekening dan kata sandinya,
ada di atas semua.
Cao San itu
bisa-bisanya mengambil semua uangnya.
Orang ini
akan mati mengenaskan.
Mati mengenaskan!
Ayo,
pergi ke kantor polisi.
[Kedai Teh Shunxiang]
Orang-orang di dalam sini,
semuanya tidak ada masalah, 'kan?
Mereka semua adalah menteri Anda.
Awalnya aku juga tidak ingin
membuat persiapan sebesar ini.
Tapi bagaimanapun juga,
di tangan orang Jepang,
ada senjata semua.
Kaisar, kereta akan berangkat malam ini.
Setelah tiba di Beiping,
Anda pun akan menjadi kaisar
yang sesungguhnya.
Kaisar, silakan beristirahat
dengan baik dulu di sini.
Bermain kartu dan minum teh.
Kaisar,
aku dan Tuan Wu
pergi mengatur jadwal Anda dulu.
Empat jam kemudian,
baru kembali menjemput Anda.
Hamba pamit undur diri.
Tunggu dulu.
Setelah semuanya berhasil,
aku akan memberimu
kedudukan tertinggi kedua,
di atas semua orang.
Terima kasih atas anugerah Kaisar.
Bangunlah.
Dan juga kamu, Nona Jiang.
Kamu berjasa telah menyelamatkanku.
Pada saat itu,
aku akan mengangkatmu
sebagai selir agung kekaisaran.
Terima kasih, Kaisar.
Kaisar,
tapi aku tidak menginginkan
semua gelar itu,
hanya ingin berada
di sisi Anda dengan baik,
melayani Anda dengan baik.
Itu sudah lebih dari cukup.
Sejarah
akan mengingat hari ini.
- Panjang umur bagi Kaisar.
Pergilah lanjutkan kesibukan kalian.
- Baik.
Kepala Biro,
Anda bilang hari ini membawa para saudara
menangkapnya yang sudah terjebak,
apa maksudnya?
Cao San?
Siapa kamu?
Aku adalah kepala biro Polisi Kota Yu,
Wang Zhicheng.
Ada kalian yang melindungiku,
aku pun tenang.
Kelak kamu
masih akan menjadi
Komandan Sembilan Gerbang-ku.
Kalau begitu, Tuan Besar datang untuk...
Bersenang-senang bersama rakyat.
Bisa main mahyong?
Ayo, main.
Menurutmu, memerintah negara besar ini,
seperti memasak ikan kecil,
harus dilakukan perlahan-lahan.
Beberapa hari ini,
aku juga tidak bisa makan
dan tidur dengan tenang.
Setelah aku naik takhta,
akan berusaha keras membangun negeri.
Misalnya, Kota Yu kita ini,
keamanannya benar-benar kacau balau,
ekonominya tidak berkembang lagi,
suasananya sangat buruk,
benar-benar tidak pantas.
Kong.
Angin Selatan.
Komandan Sembilan Gerbang.
Kamu kenapa?
Sudah menang.
Kartu yang bagus.
Semua ini hadiah untukmu.
Tapi, kamu
harus menjaga Permaisuri
dengan baik untukku.
Bagaimanapun juga,
Permaisuri akan ikut denganku ke Beiping.
Dia tidak bisa hidup tanpaku.
Anda tenang saja.
Permaisuri ada di tempat kami.
Tidak akan lama lagi,
Anda pun sudah bisa bertemu dengannya.
Baik.
Tapi, itu...
Permaisuri pasti banyak
mengeluh pada kalian, 'kan?
Semua yang perlu dikatakan,
sudah dikatakan.
Perkataan wanita cukup
didengarkan setengahnya saja.
Kata Permaisuri,
waktu itu Ketua Tua
benar-benar dibunuh oleh Anda.
Itu sudah kejadian yang sangat lama.
Apa lagi yang Permaisuri katakan padamu?
Kudengar,
dulu Anda memenggal
kepala si tua bangka itu
dengan tangan Anda sendiri,
lalu menggantungnya
di aula selama tiga hari.
Tentu saja harus memenggal
dengan tanganku sendiri.
Partai Pengemis harus mempunyai
aturan Partai Pengemis sendiri.
Cukup kejam juga, ya.
Orang biasa tidak akan mampu melakukannya.
Kamu sejarawanku, 'kan?
Ya, benar.
Kalau begitu,
kamu catatlah dengan lebih detail.
Beberapa waktu yang lalu,
ketua Partai Pengemis dari Kota Lin
datang membuat masalah,
Anda juga yang menyelesaikannya?
Kamu bahkan tahu juga soal ini?
Aku ada di lokasi kejadian.
Kalau begitu, aku mau bertanya padamu.
Apakah kamu melihat
bagaimana aku melakukannya?
Sayang sekali, tidak melihatnya
dengan mata kepalaku sendiri.
Catat.
Saat itu, ada 18 orang di tepi sungai.
Mereka mau berebut takhta dariku.
Aku mengambil dua pisau pendek,
memenggal dari ujung jalan sampai
ke ujung gang.
Pisaunya
sampai tumpul karena menebas.
Tanahnya penuh dengan darah segar.
Kalau kamu menginjaknya,
akan berbunyi berderit.
Coba kamu tebak, kenapa aku tidak terluka?
Kenapa?
Bagian ini dicatat dengan saksama.
Itu karena bekas luka di punggungku.
Ia adalah garis keturunan naga!
Bukankah itu bekas luka
yang ditinggalkan saat
kamu hendak diculik dan dimutilasi
untuk dijadikan cacat oleh Ketua Tua dulu?
Kurang ajar!
Apa maksudnya?
Apa maksud kalian?
Apa kalian mau memberontak?
Hebat.
Kamu bilang, orang Jepang
sampai mati pun tidak akan menyangka
kalau kita bisa-bisanya menggunakan
siasat mengelabui musuh untuk kabur.
Siapa yang memikirkan ini?
Ini hebat sekali.
Oh ya, kalau mau bersandiwara,
kita harus total.
Jangan bengong saja.
Siapa yang punya borgol?
Cepat borgol aku.
Borgol dia.
Cepat.
Berikan padaku, aku sendiri saja.
Siasat mengelabui musuh
untuk kabur yang bagus,
alihkan perhatian musuh
untuk jalankan rencana lain.
Ayo,
tangkap aku!
Bawa aku ke Beiping.
Cerewet sekali.
Tangkap dia.
Bawa dia pergi!
Bawa pergi!
Adegannya besar sekali.
Ini bukan siasat mengelabui musuh
untuk kabur.
Ini namanya meminjam jasad
untuk mengembalikan jiwa.
Aku adalah kaisar.
Kamu tahu, 'kan?
Aku bahkan adalah Raja Langit.
Berlutut yang benar!
Harus kuakui,
akting beberapa orang ini
lumayan meyakinkan juga.
Li Mazi,
melakukan kejahatan pembunuhan,
pembakaran,
dan pemerkosaan terhadap perempuan.
Atas beberapa kejahatan itu,
dijatuhi hukuman mati dengan ditembak,
segera dieksekusi!
Wang Dabao melakukan kejahatan pembunuhan
dan pembololan rumah untuk merampok.
Atas beberapa kejahatan itu,
dijatuhi hukuman mati dengan ditembak,
segera dieksekusi!
Peng Sanchuan menguasai gunung
sebagai bandit,
melakukan kejahatan pembunuhan,
perampokan,
dan pemerkosaan terhadap perempuan,
dihukum mati dengan ditembak,
segera dilaksanakan.
Penipu!
Kalian semua penipu!
Bagaimana mungkin aku bisa ditipu?
Aku ini kaisar!
Tidak tahu apakah Jenderal Besar Longxiang
milik Bos Cao
bisa dijual?
Salam sejahtera untuk Anda.
Ini adalah...
Aku hanya bisa memberi tahu Anda
bahwa marganya adalah Aisin Gioro.
Kamu tertarik dengan benda ini, ya?
Yang terlihat belum tentu benar,
yang terlihat, itulah kebenarannya.
Jika ingin mengintip misteri,
naga tersembunyi
akan muncul dengan sendirinya.
Panjang umur bagi Kaisar!
Di punggung Ketua Cao,
apakah tumbuh sesuatu?
Tumbuh apa?
Garis keturunan naga.
Sudah muncul!
Ini benar-benar kehendak langit.
Garis keturunan naga
termasuk tersambung kembali.
Dinasti Qing tidak akan runtuh!
Beban berat memulihkan Dinasti Qing pun
diserahkan kepada Anda.
Setelah tiba di Beiping,
Anda pun akan menjadi kaisar
yang sesungguhnya.
Cao San,
melakukan kejahatan pembunuhan,
penganiayaan anak,
penyekapan ilegal,
dan penghasutan untuk mencuri.
Fakta kejahatannya jelas
dan buktinya kuat.
Setelah diadili
oleh Kantor Polisi Kota Yu,
atas beberapa kejahatan itu,
dihukum mati dengan ditembak,
dicabut hak politiknya seumur hidup,
segera dieksekusi!
Aku benar-benar orang
yang paling sadar di dunia.
Ini adalah sertifikat bangunan
dengan tiga halaman di barat kota.
Mobil sedannya juga sudah diparkir
di halaman belakang.
Hal-hal yang dijanjikan sebelumnya,
semuanya telah ditepati.
Kerja bagus.
Sepertinya kurang sesuatu.
Aku sudah ingat sekarang.
Katanya di gudang Cao San,
ada 13 kotak dolar perak tunai.
Mana uangnya?
Sudah disumbangkan semua
untuk membangun sebuah panti asuhan
atas nama Anda.
Apa katamu?
Peraturan pertama
Sekte Tianxiang kita adalah
harta haram
seharusnya diberikan
untuk korban bencana dan musibah.
Kamu omong kosong!
Saudara-saudara Sekte Tianxiang kita
menjalani hidup berbahaya ini
adalah untuk mencari uang,
bukan untuk beramal!
Bukankah seharusnya Sekte Tianxiang
merampok orang kaya
untuk membantu orang miskin?
Uang ini disumbangkan dengan baik.
Panti asuhan
lebih terhormat
daripada 12 kotak dolar perak.
Terima kasih atas dukungan yang besar
dari berbagai kalangan masyarakat.
Panti Asuhan Nanxi resmi berdiri hari ini.
Anak-anak yang tidak punya rumah
untuk pulang.
Aku berterima kasih kepada kalian semua.
[Upacara Peresmian Program Kasih Sayang
Panti Asuhan Nanxi]
Nanxi?
Kenapa kamu memberikan nama ini
untuk panti asuhan?
Apa ada kisah di baliknya?
Yan, guci Xuande dipecahkan untukmu,
aku tidak menyesalinya sama sekali.
Kamu si bocah ini,
kita selesaikan masalah kita nanti.
Batou Kedua,
apa Anda lupa?
Di tempat Cao San, masih ada
beberapa barang asli.
Tidak disangka,
hal ini benar-benar
berhasil dia selesaikan.
Awalnya kukira dia hanya bocah ingusan,
tak disangka adalah masalah.
Masalah?
Aku malah merasa ini lumayan menarik.
Tetua menempatkan seorang pengacau
di cabang,
menurutmu dia itu cerdas
atau sudah tua dan pikun?
Sudah menemukan belahan jiwa?
Saat kamu tersesat dalam kegelapan,
lihatlah ke arah cahaya.
Saat kamu sudah berada terlalu lama
dalam kegelapan,
bagaimanapun harus ada seseorang
yang membuat celah
agar cahaya bisa masuk.
Saudaraku.
Aku baru saja teringat,
kenapa kasim tua
yang membantu kita itu tidak datang?
Setelah selesai, dia pergi begitu saja,
menyembunyikan jasa dan namanya.
Kasim itu memang
benar-benar pandai
menyembunyikan kemampuannya.
Hanya trik kecil saja.
Sudah membuat Batou Kelima
melihat sisi buruk.
Hati-hati sedikit.
Isian yang terlalu penuh akan mudah bocor.
Jangan memulai jika waktunya belum tepat.
Bisa bekerja sama dengan Batou Kelima,
aku sangat mengharapkannya.
Kerja sama apa?
Masih ada aku.
Jangan lupakan Kak Liang-mu.
Iya, benar.
Kamu masih mempunyai Kak Liang-mu.
Demi
Kak Liang-mu,
hiduplah dengan baik
di Sekte Tianxiang kita.
Perbuatan Tetua kali ini
benar-benar menunjukkan
jiwa kesatria besar,
menguntungkan negara dan rakyat.
Perkataan Anda ini tidak benar.
Tetap harus dikatakan bahwa
Kepala Biro bijaksana dan hebat,
sudah menangkap Cao San si bajingan itu.
Kalau tidak, entah berapa banyak anak lagi
yang akan menderita.
Benar, 'kan, menurut Anda?
Sejak aku bertemu Tetua,
semuanya berjalan lancar.
Anda tenang saja.
Kelak di daerah ini,
kita saling menyatu,
tak terpisahkan.
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Apakah kalian manusia?
Apakah ada rasa kemanusiaan?
Orang seperti Tang Yushan itu
tidak takut pada hantu dan dewa,
sama sekali tidak akan termakan trik ini.
Tidak takut hantu
karena tidak pernah melihat hantu.
Menegakkan keadilan untuk orang mati,
apakah layak?
Jebakan ini,
aku terima.